WE ARE ALL TRYING HERE
KARDEŞ İNTİKAMI
SEOK-GU'NUN EVİ - ÖN TARAF - GÜNDÜZ
Lanet olsun.
1. KAT: AGIT
2. KAT: KOPARK FİLM PRODÜKSİYON
Neden şimdiden
yeni bir şeyler yazmaya başladın?
Filmin birkaç güne çıkacak.
İyi dinle.
Ulusal Stres Yönetim Departmanı
diye bir şey var.
Devlet memurları.
Görevleri, halkı strese sokan budalaların
işlerini bitirmek.
Yani öldürmeyi kastediyorum.
Eğlenceliymiş.
Ama kafalarına göre öldürmüyorlar.
Karmaşık bir sistem var.
Sistemdeki bulguya göre
insanlar, savaş
veya doğal afetlere nazaran
budalaların sebep olduğu stresten
daha çok ölüyor.
Bunlar ağızlarını açınca
tüm ülke sinir oluyor.
Tipleri, sözleri, gülüşleri
herkesi uyuz ediyor.
Evet, öyle insanlar var.
Onların ülkede sebep olduğu
ekonomik kriz yüzünden
insanlar yüksek tansiyon
veya kalp krizinden ölüyor.
Yani bunların işlerini bitirmek
toplum standardı hâline gelmiş.
Sistem herkesi gözetliyor
ve biri o sınırı aştığı an…
Sirenler çalıyor.
ULUSAL STRES YÖNETİM DEPARTMANI
Sonra hedefin adı çıkıyor.
HWANG DONG-MAN
Daha sonra USYD sahaya çıkmak
ve hedefi 24 saat içinde öldürmek zorunda.
Nerede olursa olsun
hedefi bulmak…
…ve öldürmek zorundalar!
Resmî duyuru bile yapıyorlar.
"Seul'de ikamet eden Hwang, saat 01.00'de
USYD tarafından öldürülmüştür."
Toplumda karşı çıkan yok.
Birkaç siyasetçi böyle öldürüldüğü için
onlar da diken üstünde.
Halkı neyin kızdırdığını düşünüyorlar.
Ses tonları veya yüz ifadeleri gibi.
Ders bile alıyorlar.
İnsanları gücendirmeden konuşma
ve sevilme dersleri.
Eğlenceliymiş.
Aksiyon, komedi var
ve şaşırtmaya yer var.
Şaşırtma yok. Hepsini öldürüyorum.
Hadi ama, film bu. İlla şaşırtman lazım.
Hwang Dong-man'ın etkisine çok kapılma.
Hwang Dong-man'a o kadar sinirlendim ki
gözüme uyku girmedi
ve böyle bir şey yazdım.
O şerefsizi ne yapayım peki?
Bir bakıma Hwong Dong-man
aslında senin ilham perin.
Sinir eden bir peri.
Bu yaşa geldiğimizde
sevdiğimiz veya nefret ettiğimiz
bir şey kalmıyor,
bu yüzden bir şey yazmıyoruz.
Duygusal olarak çökmüş hissediyoruz.
Ama bu herif
her şeyi karıştırarak seni sinir ediyor,
sonra birden yeni bir şey yazıyorsun.
-Belki ona teşekkür…
-İnsanlar ilham olmak için vardır.
Sinir etmek için değil.
Yine ne oldu?
Ne olduysa şaşırmayacağıma eminim.
Şaşırmayacaksın.
Sana söylersem…
…ezik gibi görüneceğim için sinir olacağım
ama söylemek istiyorum.
Yönetmen Choi'nin
kimchi yahnisi restoranına gittik.
-Hoş geldiniz.
Ama kimchi yahnisi sevmediğini söyledi.
Kimchi yahnisi lokantasının
açılış gününe gitti
ve kimchi yahnisi sevmediğini söyledi.
Acı yemek sevmezmiş.
Acı sevmem.
Her zaman önüne geleni yiyen herif
acı yiyemiyor gibi davrandı.
Saçmaydı ve aslında
sadece yemeği beğenmemişti.
Acısını az yaptırırız.
-Birinin acısı az olsun lütfen.
-Tamam.
O pislik istediğini yiyemesin istedim.
Beni uyuz eden bu.
O şerefsizle uğraşmak
beni de ezikleştiriyor.
Ondan sonra kızgın bir şekilde oturdu
ve ne varsa sömürdü.
Biraz daha fasulye filizi!
Filizler acı değil.
Şu yaşa gelmişiz,
yemek meselesinden olay mı çıkarmalıyız?
Artık canıma tak etmeye başlamıştı.
On yıl boyunca ona hazırlanmış.
Gittiğimiz ikinci yerde
kafasına eseni sipariş etti
ve hiç durmadan konuştu.
Bak,
insanları komik hikâyelerle güldürmeyi
çok severim.
Gittiğim yere hazırlıklı giderim.
İnsanları güldürme fikri
beni heyecanlandırır.
Ama o pislik varken
bütün isteğim yok olup gidiyor.
Onun etrafında olmak
çileden başka bir şey değil.
Anlamıyorum cidden.
Baksana.
Park bana galaya hazırlanan
biri gibi durmadığımı söyledi.
O alçak herifin bütün moralimi
mahvettiğini mi açıklayacaktım?
Yorgunluktan dedim ki…
Yani…
Filmin kazandırmayacağını,
çakılabileceğini hissettiğimi söyledim.
Sonra masanın karşısında oturan o alçak
nasıl olduysa söylediklerimi duydu
ve yüzü aniden gülmeye başladı.
Gyeong-se.
Böyle gidersen benim gibi olacaksın.
Nasıl? Neden?
Beşinci filmim çıkacak.
O tek film yayınlamamışken
nasıl onun gibi olacakmışım?
Hwang Dong-man hep o lafı söyler.
"Böyle gidersen benim gibi olacaksın."
Kendini yeriyor ama kimsenin
ondan farklı olmadığını ima ediyor.
Ben ondan farklıyım!
O milletin arkasından konuşurken
ben her türlü hakarete göğüs gerdim
ve çalışarak buraya geldim!
"Göstereceğim sana"
diyebilmek için çok çalıştım.
"Senin gibi olmadığımı göstereceğim!"
Kendini ne sanıyor da
benim seviyemdeymiş gibi
davranmaya çalışıyor?
Filmimin çakılacağını
tabii ki düşünmedim ama…
Böyle gidersen benim gibi olacaksın.
Keyif almış gibiydi.
Feci keyifli duruyordu.
Acaba
Dong-man IQ testi mi yaptırsa?
Hayat sana sürekli vuruyorsa
zekâ seviyen de aynı şekilde düşmez mi?
Kendini görmemeye,
kontrolünü kaybetmeye başlıyor.
O herif hep aptaldı zaten.
Bu yüzden insanları
doğru düzgün öfkelendiremiyor bile.
Sadece uzun uzadıya
gıcık etmeye çalışıyor.
Gerçekten zeki ve zalim olsaydı
en azından düzgünce kavga ederdik
ve bağlarımızı koparırdık.
Ama o ne yapıyor?
Hayatım boyunca bitmek bilmeyen
bir rahatsızlık veriyor.
Aynı lanet rahatsızlıkla geçen 20 yıl.
Böyle insanların icabına
devlet baksa olmaz mı?
Onu böyle öldürmeleri lazım.
Lanet olsun.
Büyük yüzgeçli resif kalamarları
olta batmaya başladığı an
ısırma eğilimindedir.
Isırdıklarında olta…
Gün içinde oltayı öyle bırakın…
Sabır önemlidir. Sabırsız insanlar…
Lanet olsun. Hey, Daire 308!
Daire 308!
Aidatı bugün ödesen iyi olur!
-Çilingir çağırırım!
-Cüzdan…
Her şeyini kapı önüne koyarım!
Anladın mı?
CHEONGRAM YAZARLIK KURSU
Neden öğrenci sayımız giderek azalıyor?
Isınma masrafımız bile çıkmıyor.
Reklam yapalım o zaman.
Kazananların listesini
çarşaf gibi uzunca asarız.
Ama hiç kazananımız yokken o nasıl olacak?
Havalı yönetmen arkadaşlarını getir de
özel ders falan vermelerini iste.
Anca yakınlıktan bahsediyorsun.
Onları böyle bir yere getiremem.
"Böyle bir yer" mi?
Sen fakirsin, değil mi?
Hiç zengin görmedin.
Neden zenginleri yazıyorsun?
Hayal gücünle yazınca belli oluyor.
Detaysızlıktan dolayı
sahte olduğunu anlayabiliyorum.
Ama dahası,
anlattığın zengin hayatı eğlenceli değil.
O korunaklı bitkilerden kime ne?
Dalını kırarsın, bir şey olmaz.
Meşaleyle yakarsın, yine bir şey olmaz.
Bir filmi film yapan
inatçı bir yaşama isteğidir.
Zengin çocuklar
başları beladayken panik yapmazlar.
Tek telefon yeter.
"Babacığım."
Arkalarını toplayan yetişkinler olur.
Ama öyle bir desteği olmayan çocukların
eli ayağına dolanır.
Kendileri çözmek zorundadır.
İşte bundan gerçek film olur.
Her şeyi kendi başlarına
çözmeye çalışan insanlar.
Bu karakterleri kim yazabilir?
Pekâlâ arkadaşlar.
Fakirlik, insanın bedenindeki
her bir hücreye işleyen bir şeydir.
Öğrenilen bir şey değildir.
Fakirlikten doğan azim,
insanı gözlemciliğe sürükler.
Kapılardaki ayakkabıların
her birini inceleriz.
Yaşama içgüdüsü farkındalığa iter.
Başkalarıyla geçinebilmek için
insanların ruh hâlini okuruz.
Düşün Myeong-hun.
Bu bir yazar için harika bir lütuftur.
Dinliyor musun?
Of, sizinle işim var benim.
Bir yazar için
fakirlik gökten gelen bir nimettir.
Yazma. Sadece dinle.
Yazar için fakirlik nedir?
Gökten gelen nimettir.
Neden böyle bir nimeti bırakıp
başka bir şeyi yazasınız ki?
Zenginlerde bu nimet yoktur.
Farkındalıkları sıfırdır
ve hiçbir konudan anlamazlar.
Gerçek bir şey yazabilirler mi?
Peki ya siz hocam?
Zengin misiniz, fakir mi?
Ben mi?
Ben fakir insanın tanımıyım.
Peki neden başaramadınız?
Peki ya siz hocam?
Neden başaramadınız?
Duygu saatimin
ne gösterdiğini tahmin edin.
Hadi, tahmin edin.
"Afallamış" mı?
"Alınmış" mı?
"Öfkeli" mi?
Hayır.
"İçerlemiş."
İÇERLEMİŞ
Bunun doğruluğu beni korkutuyor.
Gerçekten içerledim.
Siktir.
TEFECİ
Alo?
Güney Kore'deki borçlular
çok iyi rol yapıyorlar.
Borç alırken resmen gözyaşı dökerler,
karşılık vereceklerini söyleyip
kurtarıcıymışım gibi davranırlar
ama parayı aldıktan sonra
yokmuşum gibi yaparlar.
En kötü borçlular
en çok ağlayan ve sızlananlardır
ama ben istisna yapmam.
Bay Hwang Dong-man.
Kediniz yaşayabildi mi?
Ameliyatı nasıl geçti?
Kedinizi bir ziyaret etsem mi?
Sekizli Kulübü'nün üyesi
Yönetmen Park Gyeong-se'ye
ve beşinci filmi Kardeş İntikamı'nın
çıkışına kadeh kaldıralım.
Anılarım canlandı.
İlk filmimden sonra
herkesin gözündeki o kıskançlığı
hâlâ hatırlıyorum.
Sonuç olarak hepimiz…
Dong-man burada değil.
Sözlerime dikkat etmeme gerek yok o zaman.
Bir an korktum.
Artık hepimiz
sektöre giriş yaptık
ve bir sürü film çıkardık.
Artık büyük yönetmenler ve yapımcılarız
ve film endüstrisindeki herkes
Sekizli Kulübü'nü biliyor.
Gurur duyuyorum.
Yani o zamanlar beni kıskanmanıza
gerek yoktu pislikler.
Yönetmen Park, konuşmak ister misin?
Şimdiye kadar içtik de içtik
ama asıl istediklerimizi
hiç elde edemedik.
Asıl istediklerimizi
elde etmeye kaldırıyorum.
İçmeye devam!
Yazmaya devam!
Kazanmaya devam!
Ve işemeye devam!
-Devam!
Hoş geldiniz.
Cidden ya.
-Geldin sonunda.
-Otursana.
-Pazarlama iyi gidiyor galiba.
-Değil mi?
İsim kesinlikle insanları kendine çekti.
İsim bulma konusunda
bence Gyeong-se Kore'nin en iyisi.
-Bu senin fikrin miydi Yönetmen Park?
-Evet.
Gerçekten etkilendim.
Kadehler kolay kırılır. Al şunu.
Neden yemiyorsun?
-Onu yiyecek misin?
-Hayır, sen ye.
Hazımsızlık yapacak.
Yavaş ol.
Tanrım, kendine gel.
Dong-man, yemekle kavga etmeyi
ne zaman bırakacaksın?
Hâlâ tabaktaki her şeye saldırıyorsun.
Bugünlerde nasılsın?
Çok meşgulüm.
İğrenç filmleri izlemem
ve internette yerden yere vurmam lazım.
İyi bir film çıkarsa
birkaç günümü
kıskançlıktan ağlayarak geçiriyorum.
Bir gündeki zaman bana yetmiyor.
Gerçekten meşgulmüşsün.
Bir dakika.
O dediğin şey mi bu?
Evet!
Bu pislik yüzünden az kalsın ölüyordum!
Neden yine o konuyu açtın?
Cidden.
Az kalsın kalp krizinden ölecektim.
Kardeşinin bir saat geliştirdiğini,
gönüllü lazım olduğunu falan söyledi.
Hey, nereye gidiyorsun?
Bunu dinlemen lazım pislik!
-Buradan alır mısınız?
-Tabii.
Aniden arayıp
yarı zamanlı iş lazım mı diye sordu.
Sadece saat takıp
aylık 400.000 won kazanacaktım.
Saat kullanıcının
duygusal durumunu gösteriyordu
ve çıkış öncesindeki
son test sürecindeydi.
Bence harikaydı.
Şirkete gittim.
Rıza formunu imzaladım, saati taktım
ve kullanım eğitimine götürdüm,
daha sonra bir çalışan geldi
ve bir yanlışlık olduğunu söyledi.
Şartları karşılamıyormuşum.
Sanatçı kadrosu dolmuş.
"Nasıl yani?" dedim.
"Ekip lideri, arkadaşımın kardeşi.
Beni istediği için geldim" dedim.
Ama 40'lı yaşlarında
işsiz biri aradıklarını,
öyle birini beklediklerini söyledi.
Şey yüzünden…
Meslek kısmına "film yönetmeni" yazmıştım.
MESLEK: FİLM YÖNETMENİ
O an kalbim küt küt atmaya başladı.
"İşsiz" kelimesinin
beni böyle heyecanlandıracağını sanmazdım.
Kalbim hiç öyle çarpmamıştı.
Hâlâ öyleyim.
"İşsiz" kelimesini duyunca
kalbim küt küt atıyor.
İnanamıyorum.
Kalp ritmim o kadar hızlıydı ki
bu şey deli gibi ötmeye başladı.
Bütün çalışanlar koşup geldi,
hatta biri nabzımı bile kontrol etti.
Sonra saate baktım.
Ne yazdığını söyleyeyim mi?
"Derin utanç duygusu."
DERİN UTANÇ DUYGUSU
Derin bir
utanç duydum.
Beni çok fena utandırdın pislik herif.
Beni 40'lı yaşlarında işsiz biri olarak
tarif edeceğini öğrenemem mi sandın?
Özür dilerim.
Yanlış yaptım.
Şimdiye kadar kaç kez özür diledin?
Bu alet çok korkunç
ama 400.000 won almak için takıyorum.
Günü gelince sen de takacaksın.
Yalan makinesinden daha korkunç.
Bilmediğim duygularımı
nokta atışı tespit ediyor.
İnanılmaz isabetli.
Bu ürün piyasaya çıktıktan sonra
ilişkilerinizle vedalaşabilirsiniz.
Eşinle bunu taktığınızı düşünsene.
Karşındakinin hislerini bilmediğin için
geçinebiliyorsun.
Ama her an o hisleri bildiğini düşün.
"Tatminsizlik."
"Öfke."
"Öldürme isteği."
Duyguların çıplak,
her şeyin görünür hâlde yaşıyorsun.
Sonra benim gibi
kalbini hızlandıran bir kelime görüyorsun.
Herkesin kalbini hızlandıran
bir kelime vardır.
Beni anlıyorsunuz.
Yetişkinlik!
Bakın, şu an birilerinin kalbi çarpıyor.
Aldatmak!
Yeter.
-Cinsel hastalıklar!
-Hop!
Sen nesin böyle ya?
Nasıl aynı hikâyeyi
hep ilk kezmiş gibi anlatıyorsun?
Bu hikâyeyi en az beş altı kez dinledim.
O saati aldığın gün
sabaha kadar gruba mesaj atıp durdun.
Daha kaç kez dinleyelim?
Gerçekten merak ediyorum.
Anlattığını mı unutuyorsun?
Yoksa bilerek mi yapıyorsun?
Eğlenceli.
Eğlenceli!
İyi bir hikâyeyi
tekrar anlatmak eğlenceli.
Üçüncü ve dördüncüye anlatmak da!
Sen hikâye tekrarlamaz mısın?
Sonsuza dek bu hikâyeyi anlatacağım.
Çok eğlenceli.
Bir filmden daha iyi.
Hatta baksana.
Bir film eğlenceliyse
onu defalarca kez izlerim.
Sıkıcı bir yeni filmi izlemekten
yüz kat daha iyidir!
Dong-man.
Yönetmen Park'ın yeni filmini
kutlamak için buradayız.
Tebrikler!
Yapma Gyeong-se.
Onur konuğu ilk ayrılan olmaz.
Filmden önce sorun çıksın istemiyorum.
Lanet olsun.
Film çıktıktan sonra görüşürüz.
Zaman geçti ama hiç değişmemiş.
O zaman sadece senin için geçti.
Biz sürekli görüyoruz.
Bu aralar ne yapıyor?
Çalışıyor mu?
Bir kursta eğitim veriyor.
Ayda bir milyon won bile kazanamıyormuş.
Yazıyor mu bari?
Bilmiyorum.
Hâlâ o senaryo üstünde mi çalışıyor?
Göklerin Hâkimi.
Birinin ona söylemesi gerekmez mi artık?
Pes etme vaktinin geldiğini.
Hadi ama. Nasıl söyleyebiliriz ki?
Sen söyle Yeong-su.
Sen söylersen o kadar üzülmez.
Doğru. Senden duyarsa o kadar üzmez.
Ama söylemek beni üzer.
Ne olur ya, ne olur!
Ana dilinde sanat yap!
Sen de gördün!
Yabancı bir aktör Korece konuşunca
hava bozuluyor. Aynı şey.
Biz onların dilini konuşunca da
onların havası bozuluyor.
Ana dilinin bir derinliği ve ruhu var.
Aktörler tecrübe için senelerce uğraşırken
yabancı dil konuşturmaya ne gerek var?
Bir de Tony Leung Chiu-wai ile mi
çalışmak istiyorsun?
Tony Leung Chiu-wai
isterse uzaylı dili konuşur.
-Ne isterse yapar!
-Doğru.
-Ben gidiyorum.
-Haklısın. Ne isterse yapar.
Peki ya Maggie Cheung?
Ona her türlü izin var.
-Ya Leslie Cheung?
-Hayır dedim!
-Peki Bruce Lee?
-Hadi canım.
Jun-hwan'a karşı içimde sadece
saygı var.
Bir tek ben mi zorlanıyorum?
Kesinlikle!
Kusura bakma Yönetmen Lee Jun-hwan.
Bekle sadece.
Ayak bağı muamelesi gördüğüm günler
bitmek üzere.
Görürsün.
Hayırdır?
Sonra.
Sonra anlatırım.
Galaya gideceksin, değil mi?
Bu çarşamba.
Sen gideceksen olur.
Gitmeyeceksen olmaz.
Diğerleriyle aram limoni.
Yakaladım!
Nasıl oldu bu?
-Tuhafsın.
-Bunu saklayacağım.
CHOI FİLM PRODÜKSİYON
Bunu neden okutuyorsun?
Nesini sevdin?
İlerleyen bölümlerde duygusal sahne var.
Nerede tam olarak?
Ben görmedim. Sadece sinirlerim bozuldu.
Ana karakterin ikinci yarıdaki
düzelmeye başladığı bölümü öne alırsak…
Bu 12'nci taslak.
Tam 12 revizyondan sonra sonuç buysa
umut yok demektir.
Çöpe atalım.
Söyle, sözleşmeyi bitiriyoruz.
Ve şunu da söyle,
onun gibilerin neden yazmaması gerektiği
konusunda bu senaryo harika bir örnek.
Bu senaryoyu geri ver.
Duvara assın,
bir daha yazmaya cesaret ettiğinde
insanların vaktini harcayıp
sinir bozmak yerine buna baksın!
Rezalet resmen.
Hwang Dong-man beni uyuz ediyor.
Duygusal durumun umurumda değil.
Hay senin duygu saatine…
Gün boyu gruba bilgi verip duruyor.
Bir dakika başka yöne baksam
30, 40 mesaj atmış oluyor.
Sanki milletin umurunda.
Kimsenin umurunda olmadığı için
yapıyor zaten.
Yürüyen ölü gibi.
Altıncı His'teki çocuğun söylediği gibi.
"Öldüklerinden haberleri yok."
Hwang Dong-man da öldüğünü bilmiyor.
Burada bence suçlu sizsiniz.
Bir şey sorayım.
Sizce Hwang Dong-man'ın
bir iş yayınlama ihtimali var mı?
O zaman sizce
sektörü kendi isteğiyle bırakır mı?
Bırakmaz.
Sektörün parçasıymış gibi yapmaya,
etrafta takılmaya devam edecek.
İnsanların kibarlıktan
yüzüne söyleyememesine güveniyor
ve önemli biriymiş gibi davranmaya
devam edecek.
Bağları koparan ilk kişi olarak
bunu defalarca söyledim.
Peki neden en çok hak eden kişiyle
bağlarınızı koparmıyorsunuz?
Birlikte üniversiteye gittiyseniz kime ne?
Milyonlarca kez söyledim.
İlişkilerinizin %98'ini bitirseniz
ne olur?
Hiçbir sorun olmaz.
Becerikli insanların
etrafında olmak bile zor zaten.
Bağlarınızı koparın!
Koparalım.
Bu sene bağları koparmam gereken
bir sürü insan var.
Neden hayatımda kalmaları gerektiğini
kanıtlamaları gerekecek.
Kanıtlamazlarsa sonuç kötü olur.
Şunu çöpe at.
Çok kabacaydı, değil mi?
Ona nasıl yürüyen ölü der?
Yapımcı Choi Hyo-jin genelde pisliktir
ama bazen iyi benzetmeler yapar.
Bir keresinde gala sonrası partide
onların masasına katılmıştım.
Hwang Dong-man
konuşmaya başlayınca herkes sustu.
Kimse ona cevap vermedi.
O yaşta bile dışlanıyordu.
Ona tek cevap veren bendim.
Yemeğiniz geldi.
Tteokbokki geldi.
Teşekkürler.
Önce ne yesem?
Aç şu kapıyı artık.
Aç kapıyı.
Aç şu lanet kapıyı!
Aç şu lanet kapıyı dedim!
Korkuttun beni.
Neden sessizce geldin?
Kendi evime girerken
sana haber mi vereceğim?
Aidat neden gecikti?
Ödeyeceğini söylemiştin.
Ödeyeceğim.
O zaman neden gecikti?
Ödeyeceğim dedim!
Tek yaptığın evde film izlemek.
SENARYO YAZIM ÇALIŞMA KİTABI
Aç karnına içme.
Şantiyedekilerle konuştum,
haftaya başlayacaksın.
Kaynak yapmak kolay.
Önce işi öğren, sonra sertifikanı al.
Boş ver. Yapmayacağımı söyledim.
Daha ne kadar evde pinekleyeceksin?
Pineklemiyorum.
Beyin fırtınası yapıyorum!
İlham dediğin kolay gelmiyor!
Herkes benim gibi!
Beş on yılda bir film yaparlar!
Beş on yılda bir mi?
Buna iş değil, hobi denir!
Gerçek iş için uyanır, yüzünü yıkar,
dışarı çıkar, çok çalışırsın.
-Ölümüne denersin!
-Bunu yapıyorum zaten!
Her gün!
Başarana kadar!
Her gün ölümüne denersem gerçekten ölürüm!
Senaryom finale kaldı!
Başarmak üzereyim!
Neden zorla söylettin?
Kötü şans gelecek!
Şimdiye kadar hiç bahsetmemiştim!
İyi günler.
İnanamıyorum sana!
-Güle güle Bay Hwang!
-Güle güle!
Hoşça kalın. Myeong-hun.
Başaracaksın.
Başaracağım.
-Merhaba.
İşten mi çıktın?
Evet.
Erken çıkmışsın.
Sigara yanığı gibi duruyor
ama aslında mermi deliği.
Vurulmadım tabii.
II. Dünya Savaşı'nda
bir Rus askeri giymiş bunu.
Ölmüştür muhtemelen.
Berlin Film Festivali'ne gittiğimde
bitpazarından aldım
ama o kadar ağır ki
10 dakika giyince yoruluyorum.
Yine de
dünya tarihinin parçası olan birinin
kıyafetlerini giydiğimde
sanki
ben de tarihin parçası
olabilirmişim gibi geliyor.
Ama vurularak öldürülen birinin
kıyafetlerini giymek trajik olmuyor mu?
Trajik olsa bile
yine de tarihin merkezinde.
Neşelisin bakıyorum.
Kurstan dönüyorum.
Çıkışta hep enerjik olurum.
Öğretmeyi tatmin edici buluyorsun galiba.
Hayır. Öğretmek bana enerji veriyor.
Sesim duyulduğunda
kendimi canlı hissediyorum.
Sanki sesimin titreşimi
beni uyandırıyor gibi.
Kimse bölmeden bir saat konuştuğumda
enerjimi toplamış hissediyorum.
Konuşacak kimsem yoksa
çatıya çıkıp adımı bağırıyorum.
Dong-man!
Hwang Dong-man!
Sesimin eriştiği her şey benimdir.
O ağaç benim.
O kaya benim.
Mesele kendimi yansıtmam.
Sesim bir şeye ulaştığında…
…o şey artık bana yabancı olmaz.
Böyle hissediyorum.
Evet, böyle.
Seni duydum.
"Dong-man" diye bağırmanı duydum.
Benimsin.
Aman, pardon.
Pardon, şakaydı. Gerçekten.
Ben…
Gerçekten pardon.
Özür dilerim.
Bana senaryonu gösterir misin?
Merak ediyorum.
GIMBAP SATILIR
Buyurun.
İki porsiyon!
Tamam.
Afiyet olsun.
-Teşekkürler.
-İyi geceler.
Güle güle.
Ben geldim.
Yeni mi geliyorsun?
Hepsini yedi mi?
Evet.
Jae-yeong'a söyle de yemeğe gelsin.
Çok mu yoğun? Bu aralar hiç uğramıyor.
Çok yoğun.
VEFA YEMEKÇİLİK
ASYA EKONOMİK İŞ BİRLİĞİ
20. YIL DÖNÜMÜ ZİRVESİ
Dünya sona erse nasıl anlarsınız?
Hava durumuyla anlaşılır.
Gökyüzünde bulutlar,
havada rüzgâr,
kıpırdayan yapraklar oldukça,
hava durumu var oldukça
dünya bitmemiş demektir.
Dong-man.
Efendim?
Göklerin Hâkimi filmi…
Göklerin Hâkimi…
Hava şartlarının yok olduğu bir dönemde…
Hava şartlarının olmadığı bir dönemde
dünyaya hava şartlarını getirmek için…
Dünyaya hava şartlarını
geri getirmek için…
Bir makine kullanır.
Senaryo büyük ölçüde
ana karaktere bel bağlıyor.
Göklerin Hâkimi…
Bir adamı anlatıyor.
Dünyaya hava şartlarını
geri getirmeye çalışan birini anlatıyor.
HWANG DONG-MAN
GÖKLERİN HÂKİMİ
2025 KORE FİLM BİRLİĞİ
ORTA BÜTÇELİ PRODÜKSİYON FONLAMASI
Bay Hwang Dong-man.
Evet.
KARDEŞ İNTİKAMI
YÖNETMEN: PARK GYEONG-SE
KIZ KARDEŞİNİ KURTARMAK İÇİN KANLI İNTİKAM
KARDEŞ İNTİKAMI
-Film muhteşemdi.
-Beğendiniz mi?
-İnanılmazdı.
-Öyle mi?
Gişede 10 milyon kazandırır diyorum.
-Beğendiniz mi?
-Çok beğendim.
Öyle mi? Partiye de gelin.
-Partide görüşürüz.
-Tamam.
Bizim katkımız çok az.
Buradasınız! Yapımcı Oh, sizden…
Büyük hayranınım Mi-ran.
Umarım bir gün
iyi bir projede çalışabiliriz.
Kardeş İntikamı'na
ve Yönetmen Park Gyeong-se'ye başarılar!
Muhteşemsin!
Gişe iyi olursa bir şeyler ısmarlarsın.
Ama Agit'te değil. Ben oraya gitmem.
Pekâlâ millet. Şerefe!
-Şerefe!
-Tebrikler!
-On milyon wona!
Biliyordum.
İki saat boyunca tansiyonum tavan yaptı.
Bir tane bile güzel sahne veya açı yoktu.
Bu çekim açılarını çok gördüm.
Yine görmek güzeldi Gyeong-se.
Her zamanki gibi baştan savma bir iş.
Sesini alçalt.
Asıl öyle
kötü bir şey söylüyormuş gibi görünürüm.
Kendimi suçlu hissetmiyorum.
Jang Mi-ran çömezin ensesine
bir tane patlatıp
"Yemek yedin mi?" diye soruyor.
Neden kadın oyuncular
dedektif rolünü çok tuhaf oynuyor?
Fazla havaya giriyorlar.
Kurslarda bu mu öğretiliyor?
Seul Terörle Mücadele Lideri rolündeki
o telefon sahnesini izledim.
Peltek konuşuyordu.
"Teul Terörle Mücadele Lideri…"
Kanım dondu.
Öyle biri nasıl emir verebilir?
Bombayı yanlış yere atsalar ne olacak?
"Teul. Teul'e atın."
"Teul'e atacaksınız."
"Teul'ü bombalayın."
Adamın içinde zalimlik falan yokken
niye karanlık hikâyeler yazıyor?
Kendisi gibi sıkıcı filmler yapmaya
devam etmeli.
Kara filmmiş.
Kendince bir tarz yapmaya çalışmış
ama o kadar zevksizdi ki
kafayı yiyecektim.
Duygu saatim film boyunca kırmızıydı.
Ne dediğimi hatırlayın.
Yeşil, iyi demek, kırmızı da kötü.
Saatim titreşiyor ve kırmızı gösteriyordu,
bir bakayım dedim.
"Sıkılmış, sıkılmış,
rahatsız olmuş, rahatsız olmuş."
İki saat boyunca!
Bence keyifliydi.
Keyifli miydi?
Keyifliydi.
Film yaptı sonuçta, birini öldürmedi.
Keyif almadın diye
neden bir filme bu kadar sinir oluyorsun?
Seung-tae, bir restorana gittiğinde
yemek kötü çıkarsa sinir olmaz mısın?
Aynı şey.
Sıkıcı film izlemek de
açlıktan ölürken
dandik bir restorana gitmektir!
Neden film izleriz?
İki buçuk saatlik bir ruh masajı gibidir.
İyi hissetmek için Seung-tae!
Çok sinir bozucusun.
Komedi yazmıyor mu o?
Lanet olsun.
Her seferinde ortamın içine etmemeli.
Bu film için hepsi çok çalıştı!
Daha önce hiç film çekmediği için öyle.
Gidelim.
Anlamıyorum.
-Hey!
-Hey.
KARDEŞ İNTİKAMI
Oyunculuğumla ilgili çok dertli gibisin.
Sen ne gibi filmler çektin yönetmenim?
Yani ben…
Direkt eve gidiyorsun, değil mi?
Vasat herif.
Ma Jae-yeong film fonu almış diye duydum.
Gerçekten mi?
Tebrikler ona.
Fon azımsanmayacak seviyedeymiş.
Üç milyar won.
Amma çokmuş.
Nihayet o da işleri yoluna sokuyor.
Jae-yeong'un başaracağını biliyordum.
Onun da kendince bir çekiciliği var.
Biraz sert bir söz olacak
ama bir insanın çekiciliği yoksa
yazılarının da çekiciliği olmaz.
Sen hayatımda tanıdığım
en çekici insansın.
Peki senaryoların neden böyle?
Etrafın kadınlarla dolu
ve yaşayan en çekici erkeksin.
Peki senaryoların neden böyle?
İkincileri söyleyelim.
-Seni pis…
-Yapma.
O sahneyi izlediğimde
aniden jeton düştü.
Abla rolünü oynadığın,
bu filmin öncesini anlatan bir film…
Ne oluyor?
Başararak kendimi kanıtlayamıyorsam
düşerek kanıtlarım!
Başararak kendimi kanıtlayamıyorsam…
ŞU ANKİ HIZINIZ
"Ruh masajına gittim
ama resmen ruh hâlimi bozdu."
Alçak herif.
Belki Dong-man değildir.
Bak. Sadece bak.
Kullanıcı adı "muzik", "işsiz" demek.
Pislik herif o kelimeye kafayı taktı.
Bir de gidip büyük bir siteye yazmış.
Saate bak. Galadan hemen sonra.
Lanet olsun.
Film boyunca tıkınıp durdu.
Şu sektörde galada patlamış mısır yiyen
birini gördün mü hiç?
Önemli sahnelerde
çıtır çıtır patlamış mısır yedi.
Kırmızı yanıyor.
Lanet olsun.
Kırmızı!
Tanrım.
-Ne oluyor?
-Of.
Korktum.
Pardon.
Kusura bakmayın.
-Ulan seni…
-Yapma!
O parmağını bana doğrultma!
Bütün parmaklarını kırarım!
Affedersiniz.
Bin.
Şu serseriye bak!
Lanet olsun!
Hey!
Tatlım!
-İyi misiniz?
-Çok fena acımıştır.
-Ah yazık.
Çok fena vurdu.
-Bir şey mi yapsak?
-O iyi mi?
-Durumu nasıl?
-Hastaneye gitmesi lazım.
Bir şeyi yok. Durumu iyi.
Kalk. Tatlım, ayağa kalk.
Park Gyeong-se, ayağa kalk.
Kalk dedim.
Sahne selamlamasını sensiz yaparlar.
Bunu dert etme, kendine odaklan sen.
Tamam.
Bir bakalım…
TEFECİ
Siktir!
Dünya sona erse nasıl anlarsınız?
Hava durumuyla anlaşılır.
Depresyon üzerime
ağır bir yük gibi çöktüğünde
ve ayağa bile kalkamadığımda
tek isteğim
güzel bir havaydı.
O hava bir değişebilseydi…
Hava durumunu istediğim gibi
değiştirebileceğim bir makine olsaydı
acaba
şu an nasıl bir hava isterdim?
GÖKLERİN HÂKİMİ
YAZAN: HWANG DONG-MAN
Alo?
Ben çıkıyorum.
Merhaba.
Çok iyi.
Selam.
Böyle gel.
Bir çalışanımdan
senaryona bakmasını istemişsin.
Evet.
Burası çok güzelmiş.
-Otur.
-Tamam.
Balta, buraya gel.
Hadi.
GÖKLERİN HÂKİMİ
YAZAN: HWANG DONG-MAN
Çektiğimiz filmlere dair
son sözü ben değil,
o söylüyormuş diyorlar.
Ben söylerim, Choi Dong-hyeon söyler.
Peki.
Buraya gelen senaryoların hepsini
ben okuyamam,
bu yüzden ilk o bakar
ve sadece okumam gerekenleri
masama getirir.
Seninkini okumalı mıyım, bakalım.
Önce onu dinleyelim.
Senaryoları bir balta gibi
doğramakla adını çıkardın
ama bugünlerde pek keskin değilsin.
Sivriliğin duruyor mu?
Kes bakalım.
Başla.
Biz bizeyiz.
Ne bekliyorsun?
GÖKLERİN HÂKİMİ
YAZAN: HWANG DONG-MAN
"Hava şartlarının olmadığı bir dünyada
havayı eskisi gibi yapabilmek için
yapay zekâyla savaşan
bir adamın hikâyesi."
Bunu
tek cümlelik özetine yazmışsın.
Ama adam aslında savaşmıyor.
Kötü taraf güçlü durmalı,
kahraman da o kadar güçlü durmalı
ve iki taraf çarpışmalı
ama iki tarafta da belirsizlik var.
En önemlisi de
kahramanın gücü yok.
İnsanlar güç arar.
Herkes arar.
Bu yüzden
bütün şartlarda hayatta kalabilen,
hiç yorulmayan,
zorlukların üstesinden öz güvenle gelen
ve çok doğalmış gibi ayakta kalan
bir kahraman isterler.
O epik, patlayıcı anın
deneyimini yaşamak isterler.
Ama senin kahramanın
hiç böyle değil.
Güce sahip bir karakter yaratmalıydın.
Peki neden yaratmadın?
Çünkü yazarın kendisi de…
…güçsüz biri.
Ne yanlışım oldu?
Küçük şeylere alınıp durmandan
bıktım artık.
Ben ne zaman…
Sakladığını sanıyorsun ama çok belli.
Korkunç bir şey
yapmışım gibi hissettiriyorsun.
Sonucunda ben de üzülüyorum
çünkü hep üzülüyorsun.
Biz neden film yaparız?
Çünkü güce sahip insanları görmek isteriz.
Peki sence neden bunu isteriz?
Çünkü biz güçsüzüz!
ŞU ANKİ HIZINIZ
Bir yaratıcı
sahip olmadığı bir şeyi yaratamaz.
Okumama gerek yok yani?
Dong-man.
Sana bir şey sorayım.
Sence neden başaramıyorsun?
Gerçek fikirlerini bilmek istiyorum.
Söyle hadi.
Yirmi yıldır deniyorsun.
Sence neden başaramadın?
Bir soru sordum.
Bunu sana kimse söylemeyecek.
Tek bir insan bile.
O yüzden,
sorumluluk alıp ben söyleyeceğim.
Deli herif! Ne yapıyorsun?
Pes etme vakti geldi.
Yürümeyen bir şeyi
daha ne kadar kovalayacaksın?
O 20 yılı gözünde çok büyütme.
Canını dişine takıp ciddi çalışsaydın
10 yılda başarabilirdin.
Ama 20 yılın geçip gitmesine izin verdin.
Sadece yedin ve sıçtın.
KARNI AÇ
Artık birinin bunu söylemesi lazımdı.
Söylemek istemediğimizden değil
ama söyleyemiyorduk.
Biri başarılı olunca
resmen deliye dönüyor.
Adam mesaj grubuna
bir günde 100'den fazla mesaj atıyor
ama filmimin milyonu aşmasını
tebrik etmek için bir şey yazmıyor.
Herif o kadar bencil işte.
Geçen akşam
Jun-hwan'a ne yaptığını gördünüz.
"Peki senaryoların neden böyle?"
İnsan öyle bir şey der mi?
Neyse ya.
Hwang Dong-man hak ettiği lafları duydu.
Filmim çıktıktan sonra beni her gördüğünde
"İyi bir film değil" diyordu.
Niye kendisi yapmıyor peki?
Daha tek bir film yapmamış
ama kursta ders veriyor.
Her şeyi boş verin.
Ben sadece susmasını istiyorum.
Durmadan konuşuyor
ve kimseye müsaade etmiyor.
Onu dinlerken delirecek gibi oluyorum.
Sessiz kalsa olmuyor mu? Bu kadar mı zor?
Nasıl kalabilir ki?
Adam korkuyor.
Eğer bir şey söylemezse
yokmuş gibi hissetmekten korkuyor.
Nasıl sessiz kalabilir?
Olmayacak bir şeyin peşinden koşmak
ve başkalarını kıskanmak yerine
daha yapıcı ve üretici
bir hayat sürmeye odaklan.
Tamam mı?
Benim hayatım
sizi neden tatmin etmek zorunda?
Deli herif! Ne yapıyorsun?
Bravo!
Pardon.
WE ARE ALL TRYING HERE
Dayak mı yedin?
O boyunluk ne peki?
Dong-man!
Git ve yazdır dedim!
Ona üzülüyorum
ama bunu kendi başına halletmeli.
Burun kanaması geçirdiğinde hissettiğin
o duyguyu nasıl tarif etmeliyiz?
Pislik herif!
Dediğim şeyi biliyorsunuz.
Gittiği her yeri mahvediyor.
Artık buraya gelemezsin.
Yetişkinler buna bağ koparmak der.
Grupça bağ koparmaya zorbalık denir!
Sizce Yönetmen Hwang neden zor biri?
İnsanlar nasıl güç kazanır?
Belki birini seversen
kalbin atmaya başlar.
Alt yazı çevirmeni: Samet Konuksal